안녕하십니까. 맥모닝 상담소입니다.
봄이 완연히 온 거 같고요. 특히
부활 대축일이 지나고 나서 첫 인사를
드리는 날인 거 같습니다. 신부님
부활 축하드립니다. 네.
겨울이 끝이 안 날 줄 알았어요.
굉장히 축고 길어서
>> 어 끝이 아 꽃이이 겨울이 끝이 없나
생각했는데 다행히 부활을 맞으면서 어
봄날 씨가 찾아서 너무 다행입니다.네
>> 유튜브를 보시는 분 또 연로하신
분들도 계셔서 또 들으시게 죄송하지만
아 진짜 나이드니까 추위더위를
견디는게 너무 어려운 거 같습니다.
추우면은 뭐 뼈도 쓰시고
>> 아 근데 제가 뼈 얘기가 나와서
그런데 제가 어떤 신문을 봤더니
90세가 넘은 그네
>> 어 의사 선생님인데
>> 네
>> 이분이 지금까지 건강을 유지하는
비법을 얘기를 했어요.
>> 네
>> 아침에 15분 정도 반신욕을 해요.
반신욕. 단신욕을
>> 어 몸을 1만
몸의 천을 1도만 올려도 암에 암이
안 생긴다고.
>> 네. 네.
>> 그래서
어
근데 또 어떤 의학사에서는 노인들이
뜨거운 물을 담으면은 피부에 그
기름기가 없어진다고 하지 말라
그러기도 하고
>> 뭐가 맞을까?
>> 일단 오래 사는 쪽을 선택해.
>> 아 그래서 아침마다 반신력을
해야겠다.
>> 15분 정도. 아, 오래 오래 살고
싶으셨어요?
>> 아, 당연하죠.
오래오래 일하고 오래오래 책 써서
신자원들한테 책 선물을 해 주고 싶은
마음이 크죠.
>> 그런데다가 신부님이 이제 어느 성당에
강의를 가시면 너무 환호와 환영을
받으셔 가지고
>> 지금 그걸 취하시오.
>> 그렇죠. 중독됐죠.
>> 네. 저기 얼마 전에 태안성당 갔다
오시고 또 마두동성당고
어제는 또 방이동성당 아죠.
네. 근데 신자들이
>> 그렇게 좋아하시는 이유가 뭐예요?
>> 일단은 제가 강의하는 내용은 이렇게
신학에 대한게 아니거든요. 그 심리
치료에 대한 거니까.
>> 어 더 디테일하게 말씀드리면 신학은
신에 대한 학문이에요.
>> 네. 그니까 사람에 대한게 아니죠.
근데 제가 하는 거는 사람 마음에
병에 대해서 얘기를 하는 거니까
>> 어
각자 개인의 문제에 대해서 얘기해
주는 걸로 아는 거죠.
>> 네.
>> 그
>> 그 하느님이 전능하시다라는 얘기하고
>> 사람 마음이 병을 고치려면 어떻게
해야 됩니다라는 얘기하고 전혀
다르잖아요.
>> 예. 그래서 아마 그래 저 제 영상을
많이 보는 분들이 주로 이렇게
심리적으로 좀 취약한 분들이 많이
보세요.
>> 네. 힘든 일을 겪으시는 분들도
많으시
>> 그렇죠. 근심 걱정 많은 분들 우울한
분들이 많이 보시고
>> 어 근데 또 역으로 이렇게 굳세
믿음을 갖고 거룩한 삶을 지향하는
분들은
>> 되게 싫어하신다고 그러더라고요.
>> 싫어. 근데 다
>> 이게 치유 방법하고
>> 신학론하고 이렇게 다른 경우가
많거든요.
>> 그러니까 우리가 조금 거친 대답을
드리기는 하는데 유튜브라는 거는
사실은 나의 취사 선택이잖아요.
그러니까 정말 봐서 힘드시거나
불편하시면은
정말 죄송하지만 안 보시는 것도 같이
방법입니다.
>> 굳이 봐서 불편함을
가질 필요가 없는 거죠. 그니까이
영상 저희가 만드는이 유튜브 영상은
신경증 환자들을 위한 거예요.
>> 네.
>> 이게 심리적으로 우울하고 자 강도가
약한 분들을 위해서 이게 치유형
목적으로 만든 거기 때문에 이게
보는데 나는 뭐 건강하고 아무 문제가
없어. 그런 분들은 안 보시는게
좋아요.
>> 아니 그래도 또 우리의 일상과
신앙생활을 같이 아우른다는 점에서는
같이 나누면 좋죠. 아, 그리고 저희
발견하신 분들 계시겠지만 저희 유튜브
안에 들어가 보시면 어, 질문한 내용
혹은 궁금한 내용의 책보이 답을 드릴
수 있게 아 시스템을 획기적으로
만들었습니다. 이용해 보신 분들의
소감을 기다립니다. 예를 들어서 어
본당에서의 이런 문제 어떻게
생각하십니까 하면은 이제껏 신부님이
답변을 해 주신 것을 추려서 보실
수가 있어요. 그래서 나름 이제
저희들의 서비스인데 이용해 보신
분들의 소감을 기다립니다. 댓글로
남겨 주시기 바랍니다.
자, 요즘 그
뉴스의 대부분은 이란과 미국과의
전쟁이란
근데
>> 우리의 신앙생활로서는 도저히 이해할
수 없는 우리가 정말 그
>> 이해할 수 없는 일들이 벌어지는데
그중에 나오는 단어들이 신정
>> 체제다.
>> 그러니까 굉장히 그 독특한 체제가
생긴 이유가 뭘까요? 이란의 신정
체제가 생긴 거는 사실 이게 전 그
권력이 팔레비 정권이라고 있었거든요.
>> 왕왕이었죠.
>> 예. 판비 왕조였는데 거기가 너무
이렇게 부패했었어요.
>> 네.
>> 그래서 이란의 호메인이라고 하는 이제
그 그 사람은 사실 그
율법학자거든요.이
>> 사람이 이제
>> 민중 공기를 일으켜서 정권을 잡았는데
>> 네. 네. 문제는이
종교인이 너무 오래 잡다 보니까 음
>> 국가가 이렇게 종교화, 율법화, 네.
>> 신정체화 된 거예요.
>> 옛날 구약성에 나오는 거 같은
>> 그런 비슷한 걸로 된 거죠. 근데
이게 뭐가 문제냐 하면은 신정 체제
그러면 좀 사람들이 거룩하고 뭐 서로
이렇게 화목하게 지내는 그거 그것이
가장 바람직한 건데 이게 그게 아니라
>> 음
>> 그 종교 지도자가
일반적인 권력도 가치 갖고
>> 그 종교 권력자가 된 거예요네
>> 근데 이렇게 종교 권력을 갖게 되면은
나타나는 현상이 전능감이라는게
나타나요.
>> 네. 네. 그니까 나는 신의 사람이고
>> 음
>> 그 나는 너들하고 달라라는
>> 메시아
>> 그렇죠 메시아 콤플렉스 같은게
생기는데
>> 그게 인도의 카스트 제도에서 불화한
계급하고 비슷한
>> 컴플렉스가 생기는 거예요.
>> 음
>> 인도의 불라 계급은 불가적 천민이라
그래서 이렇게 하층 계급하고나 아예
안 만난다 그러잖아요. 근데 그런
현상이 신정 체제안으로 생기는 거죠.
>> 네. 그래서 하메인이라는 사람이 이제
그 자기가 이제 신권을 가졌다라고
생각했는데
>> 제가 이란을 꽤 오래 전에
방문했었는데 그 이런 사람들을 갖다가
통제하는 기구가 있어요. 근데 그게
경찰이 아니고 종교 경찰이 있는
거예요.
>> 종교 경찰.
>> 종교 경찰. 이제 경찰들은 이제 그
일반적인 법을 이렇게 지키는
사람들인데 종교 경찰은 국민들의
사생활을 체크하는 사람들이에.
>> 어.
>> 그러니까 뭐 시잡을 갖다가 썼냐 안
썼냐 뭐 그런 걸
>> 그니까 개개인의 사생활를 다 건섭을
하니까
>> 어떻게 보면은 일반적인 독재 국가보다
더 이렇게 국민들을 갖다 쪼이고
촘촘하게 감시하는 그 시스템이
>> 네. 축도 있었던 거죠. 네. 네네.
>> 근데 문제는 이제 그런 상황에서 살다
보니까 어른들은 그냥 수능을 했어요.
>> 음.
>> 근데 젊은 세대들이 거기 수능을 못
하겠는 거예요.
>> 음. 20대 아이들은 자기 아름다움을
표현하고 싶은데
>> 다 이렇게 시커먼 옷으로 가려라.
네.
>> 그러니까 20대 아이들이 이제 그거에
대해서 이제 시의를 했는데
>> 그럼 보통 일반 국가에서는 그냥
아이들이 시의한다. 그리고 뭐
여론에서 이렇게 뭐 찬반 논쟁이
벌어지고 그걸 끝이잖아요.
>> 그 위험하지 않을 정도면
하고
>> 근데 청사 죽인 거예요.
>> 아 그러니까
>> 그것도 일반 군인이 아니고 혁명
수비대라고 하는
>> 종교 군대가 있어요.
>> 이름이 무슨
>> 그 무섭단 말이죠 이거는. 종교
군대, 종교 경찰들이 이란을 갖다
장악하고 있고
>> 자기들이 사악하는 율법의 기준의
어긋나무는 다 죽여 버리는 거예요.
>> 네. 네.
>> 그런 의미에서 신정 체제가 이게 신의
체제가 아니고 이거는 사탄의 체제라고
보는 거죠. 악의 체제다라고 보는
거죠.
>> 근데 한 사람이
자기가 전능자고 신권을 가졌다고
생각하면은 비슷한 현상들이 일어나요.
>> 음. 음. 예를 들어서 뭐 이란의
하메이뿐만이 아니라 16세기 종교
계획을 일으켰던 그 마리튼 루터 말고
또 어 칼뱅이라는 사람이
있었거든요.이 사람도 신정 체제를
만들었어요.
>> 음.
>> 그리고 독재를 한 거예요.
>> 그 일단은 권력을 가진 자가 나는
하느님의 사람이야.
>> 나는 영적인 사람이야.
>> 이러면은 그때부터 문제가 발생한다라는
거예요. 그 예수님은 대중 속으로
들어왔잖아요.
>> 네. 근데이 신권을 갖다 그런
사람들은 대중들로부터 분리가 돼요.
>> 자기 스스로 자기를 신성화시켜요.
>> 근데 그때부터 일반 서민들을 갖다
우습게 보고 학대하는 학대하고
살해하는 그런 짓들을
>> 버린다는 것이죠. 음.
>> 그래서 지금
이제 뭐 식자들이 모엇서 얘기를
하면은 지금 세 전 세계를 갖다가 어
오염시키는 세 부류가 있다. 그
1번이 이제 이스라엘의 네타야우.
>> 네.
>> 네타야우는 자기 범죄를 숨기려고
전쟁을 갖다 일으킨 자다.
>> 그 두 번째가 이제 미국의 트럼프.
음. 트럼프 부정 많이
>> 했거든요. 세 번째가 이제 이란의
신적 체제다. 그래서
>> 음
>> 셋시 싸워서 셋시 같이 몰락했으면
좋겠다.
>> 그 셋이 아기 세력인데
>> 어 뱀이 뱀이 서로 이렇게 꼬리를
물면은 나중에 네네.
>> 제 마리가 다 없어진다 그랬잖아.
서로 꼬리를 물고 먹어 치우다 보니까
아 그런 현상이 생겼으면 좋겠다라는
얘기들 해요.
>> 왠지 이쯤에서 주님 저희의 기도를
나와야 될 거 같은
>> 그러니까 정말 절대악 절대 선이 뭔가
>> 이게 혼란스러운 시대에 살고 있는 거
같습니다. 저기 시편 말씀 같은
댓글을 주신 분이 계세요. 우영숙씨
생명수 같은 말씀 끊기지 않는
물줄기가 되어 마르지 않게 해
주시오. 목마르고 갈증나는 모든
사람들이 마시도록 해 주소서.
>> 음.
>> 결론은 아니지만은음
저는 이렇게 생각해요. 그
>> 사탄이 존재하냐 존재한다고 생각하는데
사탄은 아동을 학살하는 자들은 다
사탄들이에요.
>> 네. 네.
>> 아이들을 죽이는 자들은 그게 하나님의
사람일 수가 없어요.
>> 아무리 뭐 종교인들이 와서 기도해
줬다 그래도 아동을 학살하는 아동
학살 범들은 절대로 용서해는 안
되고요.
>> 네네.
>> 그리고 자기 이익을 이렇게 가지려고
엉뚱한 집 아이들을 갖다 전장태
보내는 그런 사람들도 그것도 똑같이
사탄의 종들입니다.
>> 네. 자, 오늘 상담으로
들어가겠습니다.
자, 상담을 원하시는 분은 화면에
보이시는 그 메일 주소로 보내시면은
되겠습니다.
안녕하세요. 저는 어,
도시는 밝히지 않겠습니다.
익명의 한 신자이며 학부모입니다.
때로는 위로를 때로는 상담 고민에
크게 공감하며 귀로 눈으로 들으며 제
자신을 돌아보고 돌보며 있습니다.
상담하고 싶은 내용은 대학 입학과
동시에 주일학교 교사를 20년 한
봉사자에 대한 부분입니다. 현재
직장을 다니는 기원자이며 아이는 없는
40대가 된 분입니다. 20년 동안을
교사와 교감을 거의 맡아 병행하고
있습니다. 초등주일학교와
중등주일학교가 나뉘어져서 이끌어오다가
코로나로 초중고 주일학교와
합하게 되었습니다. 현재 초중고 모두
5, 60명 정도.
20년 교사분이 학부모 주일학교
교사는 안 된다는 주장을 펴서 학부모
교사는 받아들이려 하지 않습니다.
부임하신 신부님도 같은 생각이신지이
생각을 유지하는 쪽으로 가기도 하시는
거 같습니다. 아이들의 독립성이나
객관적 훈육에 훈육의 어려움이 다소
있을 수 있다 생각해서 그럴 수
있다고 생각하려고 하지만 최근 몇
년간 두 세 명의 교사로 어렵게
주일학교를 유지하며 청년 교사
봉사자를 찾아도 지원자가 없는
상태입니다. 요즘 청년들은 아무래도
자기 개인적인 스펙이나 자격증을
따는데 더 몰두해 있기 때문에 시간을
쓰려 하지 않지요. 오랫동안 봉사하신
선생님은 칭찬받아 마땅하다고 생각하지
않으십니까? 다만 아이들은 초등반과
중고등반 두 개의 반으로만 주일학교를
진행하니 학년간의 격차도 분명히 있을
테고 교리 시간을 재밌게 보낼 수
있을까? 중요한 교리를 배우면
좋겠다는 의견으로 보내기보다는
어린아이들은 청년들이 다 읽어내지
못하기에 엄마로서 아빠로서 장점을
함께 녹여내며 주일학교로 운영하면
좋을 거 같은데 청년들만 주일학교
교사로 봉사하는게 가능하고 학부모는
안 된다 주장하시는이 선생님의 생각이
맞는지 신부님의 생각이 궁금합니다.
또한 한 단체에서 봉사를 2, 30년
하며 해당 봉사자와 인맥이 있는
사람만 영입하고 친하지 않다는 이유로
새로의 봉사를 희망하는 사람은 쳐내는
모습을 보게 되는데이 부분도 여쭈고
싶습니다. 방송이 올라올 때마다 늘
유쾌하고 시원하게 말씀해 주셔서
방송을 기다립니다. 그 속에서 겸손도
또 배우고 또 하지 말아야 할
행동들을 배우기도 합니다. 건강하시고
오랫동안 유튜브 방송해 주세요.
>> 네. 아이고 감사합니다.
일단 저학교 교사를
엄마 아빠들이 하는게 좋은가 청년들이
하는게 좋은가 이게 평가하기가 쉽지는
않은데요.
>> 음
>> 장단점이 다 있죠.
>> 그렇겠죠.
>> 네. 아이고 죄송합니다.
장님 다 있는데 이게 그 말씀하신
것처럼 엄마 아빠들이 교사 생활
하면은 아이들을 갖다 잘 알죠.
>> 음.
>> 예. 잘 알아서 그게 혼육을 하거나
그런 것이
>> 어 아무래도
아이를 키우자는 청년들보다는 낫겠죠.
>> 네.
>> 예. 근데 단점이 있어요.
>> 네. 단점은 뭐냐하면은에
집에서처럼 한다는 거예요.
>> 아,
>> 그 저도 이제 본당하면서 이렇게
보는데 어, 엄마 교사들이 집에서
아이들 가르치듯이 그렇게 해요.
>> 음.
>> 그게 어떤 때는 아, 저 아닌데 하는
생각이 들 때도 있었어요.
자, 청년들 같은 경우에는 단점은
어, 자기가 가정 생활을 갖다 해 본
적이 없었기 없기 때문에
>> 네. 아이들을 다루는데 뮤할 수
있어요. 근데 저는
>> 청년 교사들을 선호하는 게
>> 음
>> 일단은 그 청년들이지만 아이들하고
관계를 맺잖아요.
>> 네.
>> 근데 10년 후면은
>> 형동생이 돼요.
>> 어. 그러니까 인생을 같이 살아가는
>> 인연이 길어요. 그러니까 엄마
아빠들이 했을 경우에는 인연이 별로
그렇게 길게 안 가요. 음. 음.
교학교에서만
지내고 주학교 교사 그만두면
끝이에요. 근데 청년들은 안 그렇고
>> 그 인생의 선배로서
>> 계속 만나요.
>> 네.
>> 그래서 객관적으로 보면은 청년들이
하는 것이 아이들한테 더 유익하다라고
생각되는 거죠.
>> 음.
>> 뭐 주일학교에서 어떤 우리가
아이들한테 특별한 영향을 줄 수 있는
건 아니거든요. 네.
>> 예. 주일날 일주일에 한 분 만나는
것이기 때문에 그 관계가 중요하지
교육 내용은 사실 이렇게
>> 아무리 좋은 걸 한다고 하더라도
아이들한테 큰 영향을 미치지 못하는데
>> 그런 의미에서는 청년 교사가
필요하다고 여겨지는데 이제는
>> 청년들이 없잖아요.
>> 그렇죠.
>> 점점 이제 청년들이 없어져 가고
있으니까
>> 대안으로 이제 그 젊은 엄마 아빠들이
이제 그 자리를 들어갔으면
>> 좋겠다는 것이죠. 음.
>> 그런데이 본당에서 문제는 이제 어
오랫동안 봉사하신 한 분이 이제
터주대감인가?
>> 어 지난번에도 터주대감.
>> 네.이
터주대가민 신자분들은
음. 본당 신부들 입장에서는 참
애매해요.
>> 음.
>> 그분이 그니까 본당신부들은 가면은
5년 동안 있다가 떠나야 되잖아요.
>> 네. 네. 네. 그 터져가면 좋은
사람 만나면은
>> 본당신 갔을 때 그 본당의 상황을
설명을 해 주고
>> 이렇게 어떻게 보면은 이렇게 좋은
어드바이스를 해 주는 사람으로
>> 자리 매임 할 수 있어요.
>> 좋은 터주대감을 만나야 되는 거.
>> 그렇죠. 근데 좋지 않는 터주대가
만나면은
>> 그 좋지 않는 터주대감도는 뭐라
그냐면 아 신부님은 여기 뭐 몇 년
살다 갈 사람이니까
>> 그냥 쉬었다 가시고 여기 사먹을
우리가 하겠습니다. 가는
>> 데마다 쉬시면 어떻게
>> 그러니까 그렇게 요구하는 그런 터주때
감들도 있어요.
>> 네네
>> 그리고 본심무 하는 사목이 자기들
마음에 안 들면은 뒤에서 이렇게 그
딴지를 보는 거예요. 음.
>> 그니까 누구를 만나냐에 따라서 본당
사목을 수월하게 하기도 하고 힘들게
하기도 하는데
>> 네.
>> 어쨌건 터주대마인 분들은 본인이
사먹을 하고 싶어요.
>> 음. 네. 네.
>> 그니까 내 사람만 데려다 쓰고
>> 네. 네. 네. 그니까 이게 그런데
그거에 대해서 이렇게 신자들이 말을
못 하는게 너무 오랫동안 이렇게
일했던 사람들이고 자기 인맥을 다
갖고 있으니까
새 사람들이 끼어들기도 어렵고 그거에
대해서 뭐라고 말도 못 하는
>> 그리고 가장 큰 거는 신부님이 거의
방조하다시피 하시면
>> 그니까 그 터질 때감이 없으면은 또
운영이 안 되니까 본당 신부
입장에서는 말을 못 하는 거죠.
그 그나마 그 그래도 뭐 좀 이렇게
그 어 본날 경험이 많고 이게
독자적인 어떤 그 힘이 있는 신부들
같은 경우는 교체를 시키는데
>> 음
>> 막 주임으로 나간 젊은 신부들 같은
경우는
>> 안 되잖아요. 다 나이들도 미고
>> 경들도 많으니까 가능하면 이제 안
건드리고
>> 그냥 좋게 좋게 지냅시다 그러는데
이제 문제는 이제 터주대감 입장에서는
젊은 신부들이 무슨 경험이 있겠어?
>> 음
>> 그니까 자기가 사먹을 하고 그냥 아이
신부님은 쉬었다 가세요.
>> 이렇게 하는 거죠.
>> 이게 거의 제가 뭐 지방고도 많이
다녔는데
>> 본당에서 이렇게 턴대가 되게 사고
치는 데가 적지 않게 많더.
>> 네. 예. 근데 본인은 자기가 사고
싶었다고 생각하죠. 본인은 열심히
살고 있니까.
>> 근데 지난번에 그 터주 때감의 폐해에
대한 그 영상을 보시고 어떤 분이
정말 귀한 댓글을 달아 주셨어요.
보니까 내가 터주대감이었다.
>> 그래서 정말 겸손하게 이제 살피면서
해보겠다 이런 댓글을 달아 주셨어.
>> 아 그런 자기 문제를 인식하는 분들은
터져 역할을 해도 좋죠.
>> 네. 네. 네. 네. 예. 그런데 어
본신보가 내 말을 안 들어.
>> 신자이 내 말을 안 들어. 그거는
이제 진상인 거죠.
>> 음.
>> 그런 사람들은
진짜 진상 터질 때가면 어떤
사람들인가면요.
>> 제가 가끔 겪었는데
어
자기가 이게 사람들 모아서 밥을
사요. 네네.
>> 근데 본당돈으로 돈을 계산해.
자기 돈 하나도 안 쓰고
>> 아
>> 본당돈으로 자기 생색을내는
토주대감들을
>> 여봤어요.
>> 공물을 수행한다고 생각하는군요.
>> 근데 그러니까 무작게 생색을내는
거예요.
>> 음. 음.
>> 저 어 봤던 사람 중에 제일 그 정말
아우 저 사람은 그 막 정말 거부가
빛이 날 정도로 그런 사람이 있었는데
>> 전례를 할 때는 항상 거룩하게
나와요.
>> 거룩하게.
>> 근데 자기 돈은 한 푼도 안 써.
>> 음.
>> 그 본당에서 본당 잔 본당 예산으로
잔치를 벌리잖아요.
>> 네.
>> 그럼 본인이 주인처럼 나와 가지고 잘
드시라고
>> 인사하고. 음. 음.
>> 근데 볼수록 얄밉더라고요.
>> 아, 그렇지.
>> 예.
엄청 겸손한 척하면서
>> 지금이 자민이 두 개 질문을 해
주셨잖아요. 첫 번째 얘기로는 일단
신부님 생각에는 그 초중고등학교 그
학생들에게 인생 선배가 돼 줄 수
있는 청년들이 하면 좋지만 그것이
여의치 못하면 차선책으로 학부모가
들어갈 수 있다. 이런 얘기셔요.
그다음에 두 번째 그 봉사자들이 자기
친한 사람으로만 그 진을 짜면
>> 음
>> 그거는 어떻게 해야 되겠어요?
>> 그거는 그 결정은 본당신부가 해야
되는 거죠. 본당신 뭐 사먹권이
있으니까
>> 그렇게 하지 말라고 그러니까
>> 그 당사자한테 얘기를 하면 듣지
않죠. 그 본당신한테 권의를 하시고
>> 근데 본당신 권위를 받았는데 안
한다. 어떡하겠어요?
>> 그러니까 아 권인은 저는 이런 생각이
있을 때마다 권인은 해보실 만하다.
움직이지도 않는 거는 또는 변화가
없는 거니까.
>> 그렇죠. 그러니까 친한 봉사를
데려다가 잘하면은 뭐 그거는 말할 거
없죠.
>> 네. 아니 잘해도 누군가 그 일을
함께 하고 싶다면 받아들여야
되잖아요.
>> 문제는 이렇게 시간이 갈수록
토대감들은
내가 중심이 되고 그리고 이렇게
둘러리를 갖고 싶어 하거든요. 네.
그 자기한테
아부하고 고기 숙이면은 부르고 조금이
어떻게 쓴 소리 하면은 내쳐 버리는게
이제이 터질때 감들의 생리거든요.
>> 그래서이 유튜브를 보시는 분 가운데서
내가 정말 내 신앙과 내 공동체를
위해서 봉사한다 생각하지만 아
자칫하면 다른 사람이 볼 때는 이럴
수도 있겠구나 하는 생각까지
가닿으시면은 좋겠습니다. 네. 오늘
맥모닝 상담소 틀리 영성심리 상담소장
홍성남 신부님과 함께했습니다.
>> 예.